# Проектная работа
## Рынок заведений общественного питания Москвы
### Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно.

Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
### Описание данных
Файл moscow_places.csv:
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
  - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
  и так далее;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
  - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
  - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
  - 0 — заведение не является сетевым
  - 1 — заведение является сетевым
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.
## Инструкция по выполнению проекта
### Шаг 1. Загрузите данные и изучите общую информацию
Загрузите данные о заведениях общественного питания Москвы.

Путь к файлу: /datasets/moscow_places.csv. [Скачать датасет.](https://code.s3.yandex.net/datasets/moscow_places.csv)

Изучите общую информацию о датасете. Сколько заведений представлено? Что можно сказать о каждом столбце? Значения какого типа они хранят? 
### Шаг 2. Выполните предобработку данных
Изучите, есть ли дубликаты в данных. Поищите пропуски: встречаются ли они, в каких столбцах? Можно ли их обработать или оставить как есть?

Выполните предобработку данных:
- Создайте столбец street с названиями улиц из столбца с адресом.
- Создайте столбец is_24/7 с обозначением, что заведение работает ежедневно и круглосуточно (24/7):
  - логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
  - логическое значение False — в противоположном случае.
### Шаг 3. Анализ данных
- Какие категории заведений представлены в данных? Исследуйте количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Ответьте на вопрос о распределении заведений по категориям.
- Исследуйте количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Проанализируйте результаты и сделайте выводы.
- Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
- Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуйте данные и ответьте на вопрос графиком.
- Сгруппируйте данные по названиям заведений и найдите топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Постройте подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли вам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?
- Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразите общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Визуализируйте распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?
- Постройте фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района. Границы районов Москвы, которые встречаются в датасете, хранятся в файле admin_level_geomap.geojson (скачать файл для локальной работы).
- Отобразите все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.
- Найдите топ-15 улиц по количеству заведений. Постройте график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Найдите улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?
- Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитайте медиану этого столбца для каждого района. Используйте это значение в качестве ценового индикатора района. Постройте фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируйте цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?
- Необязательное задание: проиллюстрируйте другие взаимосвязи, которые вы нашли в данных. Например, по желанию исследуйте часы работы заведений и их зависимость от расположения и категории заведения. Также можно исследовать особенности заведений с плохими рейтингами, средние чеки в таких местах и распределение по категориям заведений.
- Соберите наблюдения по вопросам выше в один общий вывод.
### Шаг 4. Детализируем исследование: открытие кофейни
Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуйте определить, осуществима ли мечта клиентов.

Ответьте на следующие вопросы:
- Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
- Есть ли круглосуточные кофейни?
- Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
- На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
- По желанию вы можете расширить список вопросов для исследования, добавив собственные.
- Постройте визуализации. Попробуйте дать рекомендацию для открытия нового заведения. Это творческое задание: здесь нет правильного или неправильного ответа, но ваше решение должно быть чем-то обосновано. Объяснить свою рекомендацию можно текстом с описанием или маркерами на географической карте.
### Шаг 5. Подготовка презентации
Подготовьте презентацию исследования для инвесторов. Отвечая на вопросы о московском общепите, вы уже построили много диаграмм, и помещать каждую из них в презентацию не нужно. Выберите важные тезисы и наблюдения, которые могут заинтересовать заказчиков. 
